Ma conférence s'intitule "Oiseaux en papier et Télescopes spatiaux".
et vous pensez probablement que les uns et les autres n'ont rien en commun,
mais j'espère qu'à l'issue de ces 18 minutes,
vous comprendrez ce qui les relie.
Le point commun, c'est l'origami. Alors commençons!
Qu'est-ce que l'origami ?
La plupart des gens pensent connaître l'origami. C'est cela:
des oiseaux en papier, des jouets, des coin-coin, ce genre de chose.
Et c'est bien ainsi qu'était l'origami.
Mais c'est devenu autre chose.
C'est devenu une forme d'art, de sculpture.
Le thème central --la spécificité de l'origami --
réside dans le pliage, dans la façon de créer une forme.